libro de los proverbios capítulo número 22 de la versión de la biblia reina
valera antigua esta grabación de libri box está en el dominio público grabado
por claudia barret
capítulo 22 de más estima es la buena fama que las muchas riquezas y la buena
gracia más que la plata y el oro el rico y el pobre se encontraron a todos
ellos hizo jehová el avisado ve el mal y escóndese más los simples pasan y
reciben el daño riquezas y honra y vida son la remuneración de la humildad y
del temor de jehová espinas y lazos hay en el camino del perverso el que guarda
su alma se alejará de ellos instruye al niño en su carrera aún cuando fuere
no se apartará de ella el rico se enseñará de los pobres y el que toma
prestado ciervo es del que empresta el que sembrara iniquidad iniquidad cegará
y consumirá se lavara de su ira el ojo misericordioso será bendito porque dio
de su pan al indigente echa fuera al escarnecedor y saldrá la contienda y
cesará el pleito y la frente el que ama la limpieza de corazón por la gracia de
sus labios su amigo será el rey los ojos de jehová miran por la ciencia más él
trastorna las cosas de los prevaricadores dice el perezoso el león
está fuera en mitad de las calles seré muerto cima profunda es la boca de las
entrañas aquel contra el cual estuviera jehová
airado caerá en ella la necesidad está ligada en el corazón del muchacho más
la vara de la corrección la hará alejar de él el que oprime al pobre para
aumentarse él y que da el rico ciertamente será pobre inclina tu oído
y oye las palabras de los sabios y pon tu corazón a mi sabiduría porque es
cosa deleitable si la guardares en tus entrañas y que juntamente sean
ordenadas en tus labios para que tu confianza sea en jehová te las he hecho
saber hoy a ti también no te he escrito tres veces en consejos y ciencia para
hacerte saber la certidumbre de las razones verdaderas para que puedas
responder razones de verdad a los que a ti enviaren no robes al pobre porque es
pobre ni quebrantes en la puerta al afligido porque jehová juzgará la
causa de ellos y despojará el alma de aquellos que los despojaron
no te entrometas con el iracundo ni te acompañes con el hombre de enojos
porque no aprendas sus maneras y tomes lazo para tu alma no estés entre los
que tocan la mano entre los que fían por deudas si no tuvieras para pagar por qué
han de quitar tu cama de debajo de ti no traspases el término antiguo que
pusieron tus padres has visto hombre solícito en su obra delante de los reyes
estará no estará delante de los de baja suerte
fin del capítulo 22